[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 22]
Ngươi phải có trách nhiệm.
Ngươi không có quyền bỏ cuộc,
càng không được chết.
Con phải sống tiếp,
sống nghìn vạn năm cho nước Việt.
Đồng Châu,
nước Việt và Cảnh Ngô giao cả cho đệ.
Huynh nói đúng.
Ta là Anh vương nước Việt.
Ta nhất định phải cứu Cảnh Ngô,
cứu bách tính,
cứu con dân của ta.
Ta nhất định sẽ không để hoàng huynh, bá phụ
thất vọng vì ta nữa.
Lẽ trời sáng tỏ.
Chúng ta nhất định có thể đòi lại công bằng
cho những người đã chết oan.
Lão thất phu đó,
trước khi chết còn đưa Phần Diễm
vào linh khí để hại ta.
Hai kẻ đó rất có thể có liên quan đến Kiến Mộc.
Nếu có thể sở hữu Kiến Mộc
thì ắt sẽ vô địch thiên hạ.
Kẻ nào?
Nghĩa phụ.
Con tới đây làm gì?
Con lo cho vết thương của nghĩa phụ
nên nấu ít canh thuốc
khử độc, bồi bổ cho nghĩa phụ.
Vết thương của bổn tọa không nghiêm trọng,
điều tức vài hôm là được.
Vâng.
Tìm thấy Kỷ Đồng Châu chưa?
Vẫn chưa ạ.
Nhưng với hiểu biết của con về hắn
thì chắc chắn hắn sẽ không rời Đoan Đồ.
Nghĩa phụ yên tâm,
con nhất định sẽ nghĩ cách bắt sống hắn.
Con nỡ làm vậy thật ư?
Không nỡ. Con thích hắn như thế,
nhưng hắn chưa từng coi con ra gì.
Con không cam tâm.
Vậy nên con nhất định phải khống chế hắn,
khiến hắn chỉ thuộc về mình con.
Trước đây nghĩa phụ đã hứa với con
là sẽ không lấy mạng hắn.
Bổn tọa nói lời giữ lời.
Còn nữa,
con phải bắt cả Khương Lê Phi và Lôi Tu Viễn
về cho ta.
Nghĩa phụ muốn moi tin về Kiến Mộc...
Vâng, Lan Nhã tuân lệnh.
Con hãy yên tâm chuẩn bị làm hoàng hậu nước Việt đi.
Lan Nhã lập linh trận ở cổng cung,
dùng thái tử Kỷ Cảnh Ngô làm con tin,
ép người Việt quy phục.
Ta đi thăm dò tin tức,
muội chăm sóc cho Đồng Châu đi.
Khoan đã.
Ta đi cùng hai người.
Nhưng...
Lê Phi.
Chờ lát nữa chúng ta cùng đi.
[Minh Khôn Môn]
Ca, mau tỉnh lại.
Ta là Minh Lễ đây.
Đứng lại.
Mau bảo vệ tâm mạch.
Ca, chúng ta mau đi thôi.
Minh Lễ, đệ đi trước đi,
lát nữa ta đi tìm đệ.
Thái tử là giả, mau đưa Việt hoàng đi.
Tri Tiết,
ngươi biết mà,
ta cũng bất đắc dĩ thôi,
ta cũng không muốn vậy.
Chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ,
ngươi sẽ không làm ta bị thương, đúng không?
Quận chúa.
Đừng tiếp tục sai lầm nữa.
Quận chúa...
Quận...
Đuổi theo.
Xem bên kia đi.
Lục soát kỹ vào.
Qua bên đó đi.
Được.
Bên này có không?
Bên ta không có.
Tìm kỹ đi.
Khắp nơi đều là truy binh,
làm sao đây?
Người họ muốn tìm là ta,
ta đi dụ bọn họ đi.
Không được.
Tiểu vương gia, ngài không thể mạo hiểm được.
Mọi người đưa Việt hoàng đi trước,
ta và Đồng Châu đánh lạc hướng chúng.
Còn ta nữa.
Biểu ca.
Biểu ca, biểu ca.
Đi theo.
Cô nương, cô rủ lòng từ bi
cho ta chút đồ ăn đi.
Nhanh.
Đi theo ta.
Đi.
Yên tâm, nơi này rất an toàn.
Chi bằng cô nương để lộ mặt thật đi,
sau này còn tiện bề cảm tạ.
Hoàng thúc, hoàng thúc.
Cảnh Ngô?
Cảnh Ngô.
[Kỷ Cảnh Ngô]
Cậu ấy mới là thái tử thật sự.
Thế cô là...
Nô tỳ là cung nữ chăm sóc điện hạ,
Diệu Thanh.
Cô không phải cung nữ,
cô là vũ nữ ở Yên Ca Phường.
Cô lợi dụng Cảnh Ngô tiếp cận bọn ta,
rốt cuộc có mục đích gì?
Nói đi.
Hoàng thúc mau thả Diệu Thanh tỷ tỷ ra.
Tỷ ấy nói thật đấy.
Người này từng cứu chúng ta hai lần,
chắc là không có ác ý.
Nghe cô ấy nói sao đã.
Vương gia còn nhớ Diệu Thanh.
Diệu Thanh đúng là vũ nữ của Yên Ca Phường.
Do ta luôn ghi nhớ ơn cứu mạng của vương gia,
sau đó được Nguyệt...
một cao nhân nhỏ tuổi chỉ điểm,
đến nước Việt,
nghĩ cách vào cung,
muốn tìm cơ hội báo đáp ơn tình của vương gia.
Bùa thiêng của cô ở đâu ra thế?
Chắc là do vị cao nhân đó tặng.
Sau khi cao nhân bảo ta đến nước Việt,
ta phát hiện ra lá bùa này trong lòng.
Thiết nghĩ cao nhân biết ta sẽ gặp kiếp nạn hôm nay
nên tặng ta phòng thân.
Lẽ nào là Nguyệt Lão ở trấn Lục Công?
Nô tỳ không biết,
nhưng đúng là gặp ở dưới cây Nguyệt Lão.
Hoàng thúc,
nếu lần này không có Diệu Thanh tỷ tỷ,
con đã bị ả xấu xa Lan Nhã bắt đi rồi.
Vương gia, lúc Đoan Đồ bị vây hãm,
bệ hạ từng dặn dò nô tỳ
phải bảo vệ kĩ thái tử.
Hoàng cung đã đại loạn,
nhất định phải bảo vệ thái tử.
Vâng ạ.
Ngươi làm gì đấy?
Ta đau bụng quá.
Quận chúa, ta dẫn thái tử đi vệ sinh.
Đưa thái tử về ngay đấy.
Vâng ạ.
Lan Nhã không còn quân cờ trong tay,
chẳng trách lại lợi dụng thái tử giả để gài bẫy.
Cô thông minh như vậy,
biết rõ Đoan Đồ nguy hiểm
thì sao không chạy trốn trước?
Một là do cổng thành phòng thủ nghiêm ngặt,
nô tỳ không dám mạo hiểm.
Hai là
nô tỳ tin vương gia nhất định sẽ quay lại cứu.
Vậy nên ta bèn dẫn thái tử đến đây trú ẩn,
đợi vương gia trở về.
Hoàng thúc về rồi,
có phải là có thể cứu phụ hoàng rồi không?
Tại hoàng thúc vô dụng.
Hoàng thúc nhất định sẽ dốc hết sức
bảo vệ nước Việt,
không làm phụ hoàng con thất vọng nữa đâu.
Vẫn không được.
Sao mãi mình không đột phá được tầng thứ ba?
Con có quá nhiều tạp niệm,
không thể cắt đứt tình ái.
Tầng thứ ba rất khó đột phá,
trừ khi có thiên linh địa bảo
cùng linh khí thuần khiết nhất phụ trợ,
có lẽ vẫn còn một cơ hội.
Linh khí thuần khiết nhất?
Sao lại nghĩ quẩn thế?
Nô tỳ không phải muốn tìm đường chết ạ,
mà muốn về cung, tự tay giết kẻ gian tặc,
báo thù cho bệ hạ.
Trong cung toàn đệ tử của Long Danh Tọa,
một nữ tử yếu ớt như cô thì làm được gì?
Nô tỳ từ nhỏ đã lớn lên bên sông nước,
giỏi bơi lội.
Khi rời trấn Lục Công,
Yên phường chủ từng tặng ta tiên thư tu luyện,
ta biết chút pháp thuật,
có thể tự bảo vệ mình.
Nô tỳ vốn là kẻ thấp hèn,
cùng lắm thì chết chung với chúng,
chung quy vẫn có chút tác dụng.
Ta chỉ tiện tay cứu mạng cô thôi,
cần gì phải hy sinh đến thế?
Diệu Thanh số khổ từ nhỏ,
tuy may mắn vào được Yên Ca Phường
nhưng cũng chỉ là con sâu cái kiến không ai quan tâm.
Chỉ duy nhất lần trước,
vương gia ra tay cứu giúp nô tỳ,
coi ta là một con người.
Từ đó về sau,
mạng của nô tỳ đã là của vương gia rồi.
Tâm nguyện duy nhất của ta là báo đáp vương gia,
chết cũng không hối tiếc.
Đã có quá nhiều người chết rồi.
Ta muốn cô sống.
Từ nay về sau,
mạng của cô là của ta.
Không có mệnh lệnh của ta,
cô không được phép tự ý quyết định nữa.
Đồng Châu,
ta và Lục sư huynh đến tập hợp chỗ mọi người ngay,
cùng nhau đối phó Tông Quyền.
Hoàng huynh,
bá phụ.
Đồng Châu đã rõ trách nhiệm của mình,
sẽ không phụ lòng mọi người nữa.
Ta sẽ mau chóng luyện thành Huyền Hoa Thánh Hỏa,
phò tá Cảnh Ngô
làm nên cơ nghiệp muôn đời,
bảo vệ nước Việt.
Đồng Châu,
có phải vết thương lại tái phát rồi không?
Ngài đừng cử động vội.
Đột phá tầng thứ ba rồi.
Quả nhiên linh khí này hữu dụng.
Lê Phi.
Muội không sao chứ?
Không sao.
Ngài sao rồi? Đỡ hơn chưa?
Tại ta hết,
không nên để muội truyền nhiều linh lực cho ta như thế.
Không sao.
Trên người ta có linh lực
của báu vật trời đất Thi Thảo Châu.
Đó là nguồn linh lực vô tận.
Nhưng còn ngài,
ngài mới khỏi vết thương, nhất định phải cẩn thận.
Địa Tạng Môn không chịu nhúng tay vào chuyện nước Việt,
sư tôn giam giữ ta và Diệp ca,
không cho bọn ta rời khỏi sư môn.
Bọn ta đang nghĩ cách thoát thân.
Không ngờ Long Danh Tọa lại làm vậy,
vậy mà các tiên môn khác lại sợ hãi bàng quan.
Tiên môn trước nay vẫn thế.
Trong mắt tiên môn,
sự diệt vong và tái sinh của một quốc gia thế tục
là chuyện rất bình thường,
họ sẽ không quan tâm đâu.
Năm xưa Cao Lô bị diệt,
tiên môn đã từng giúp đỡ bao giờ.
Họ vốn ích kỷ bạc bẽo, không có gì lạ.
Thế Tông Quyền tu tà công, nhập ma đạo,
Sơn phái nhiều cao thủ thế mà không ai quan tâm à?
Các môn phái tự lo việc của mình,
họ sẽ không ra mặt đâu.
Chúng ta chỉ có thể dựa vào bản thân thôi.
Giết Tông Quyền là việc của ta.
Mọi người cũng về cả đi,
không cần đắc tội tiên môn vì ta.
Tông Quyền và Long Danh Tọa cũng là kẻ thù của bọn ta,
bọn ta không khoanh tay đứng nhìn đâu.
Công pháp của Tông Quyền lúc này rất lợi hại,
thế lực chênh lệch, không có cơ hội thắng.
Ta không muốn liên lụy mọi người.
Mọi người cái gì chứ?
Đã lúc nào rồi hả?
Chắc chắn phải đồng tâm hiệp lực nghĩ cách rồi.
Vả lại
Tông Quyền không còn là Tông Quyền khi xưa,
chúng ta cũng không phải chúng ta lúc đầu.
Đánh lại lần nữa chưa chắc đã thua.
Muội ra ngoài tế bái với Đồng Châu,
có phải lại hao tổn linh lực
chữa thương cho hắn không?
Ngài ấy đau buồn quá mức, tổn thương tâm mạch.
Ta không sao mà, chỉ hơi mệt thôi.
Tu Viễn.
Nếu lần sau còn gặp chuyện thế này,
để ta làm cho.
Ta vẫn ổn thật mà.
Nhưng kể ra cũng lạ,
từ sau khi xuống vách đá Bạch Biên,
linh lực trên người ta cứ như dùng không hết vậy.
Tu Viễn,
có phải ta không bình thường không?
Tu vi tăng lên thôi,
đừng nghĩ lung tung.
Ta đã vẽ lại trận Phục Ma đó rồi.
Huynh tinh thông trận pháp, xem giúp ta xem
còn sửa thêm gì nữa không?
Tuy trận pháp có muôn vàn biến ảo,
nhưng nếu thực lực của hai bên chênh lệch quá lớn
thì cũng vô dụng.
Việc cấp bách bây giờ
là nhân lúc Tông Quyền bị thương,
thừa cơ tấn công.
Tông Quyền bị thương à?
Lúc Lan Nhã bày kế dụ bắt chúng ta,
Tông Quyền không hề xuất hiện.
Chắc là lúc ông ta tu luyện đã gặp chuyện.
Tẩu hỏa nhập ma à?
Cũng không đúng,
vốn ông ta tu luyện ma công rồi mà.
Công pháp nào cũng có nhược điểm hết.
Những người khác nhau,
linh lực tu luyện cũng sẽ khác nhau.
Tông Quyền muốn dùng linh lực của người khác
thì phải luyện hóa.
Ta đoán
chắc là trước khi chết, Huyền Sơn tiền bối
đã dùng sức mạnh Phần Diễm,
phản phệ lại Tông Quyền.
Tu Viễn.
Sao huynh biết nhiều thế?
Ta... đọc sách nhiều hơn muội.
Bí điển Phệ Linh có từ thời hoang cổ,
muốn luyện thành không phải chuyện một sớm một chiều.
Ngươi mới tiêu diệt Tinh Chính Quán,
còn luyện hóa nhiều đệ tử tu tiên như thế,
không cần liều lĩnh nữa.
Gần đây lồng ngực hơi đau âm ỉ,
có phải mệnh phù của La Sát hộ pháp có biến động không?
Để ta xem.
Tông Quyền, Tông Quyền, ngươi muốn chết à?
Ngươi luyện hóa Phần Diễm rồi à?
Có Phần Diễm của Huyền Sơn Tử,
cộng thêm ma công Phệ Linh,
không lâu nữa bổn tọa sẽ tu thành tiên thể,
sao có thể làm con cờ cho Ma tộc các ngươi,
mặc các ngươi điều khiển?
Hộ pháp phò tá Tông Quyền,
vốn muốn chia rẽ tiên môn,
không ngờ ông ta lại thoát khỏi mệnh phù,
lại thành mối họa lớn.
Bây giờ Tông Quyền có sơ hở gì không?
Chuyện này...
Nói đi.
Thuộc hạ không biết,
nhưng với sức mạnh tối cao của Ma tôn Dạ Xoa
có thể chặt đứt linh căn, tru tiên diệt thần.
Về nói với La Sát,
liệu mà làm.
Nhanh lên.
Bắt lấy.
Triệu Minh Lễ?
Sao lại là ngươi?
Lan Nhã, cô hại chết ca ca ta,
còn hại chết cả tiểu vương gia.
Ta phải báo thù cho họ.
Biểu ca? Biểu ca ta sao rồi?
Tiểu vương gia bị thương nặng không chữa được,
đã...
đã chết rồi.
Ngươi nói láo.
Biểu ca ta sao mà chết được?
Ta cũng mong đây là giả đấy.
Ca ca ta chết rồi, tiểu vương gia chết rồi,
đây là điều cô muốn sao, Lan Nhã?
Thi thể...
Thi thể của biểu ca ta ở đâu?
Ở Lan Đình phía Bắc thành.
Lan Đình?
[Lan Đình]
Biểu ca, biểu ca,
ta biết là huynh sẽ không chết đâu mà.
Biểu ca,
huynh đừng giận ta được không?
Ta không muốn hại huynh mà, thật đấy.
Ta bị Tông Quyền ép buộc thôi.
Biểu ca.
Họ ép muội làm gì?
Khi cha mẹ ta hy sinh,
ta đã bị Tông Quyền bắt rồi.
Thật ra trước khi đến Đoan Đồ,
ông ta đã hạ cổ ấn khống chế ta rồi.
Vậy nên ta buộc phải nghe lời ông ta.
Đây là Long Danh Ấn?
Chỉ cần ta trái ý Tông Quyền,
ta sẽ phải chịu nỗi khổ bị cổ trùng cắn xé,
sống không bằng chết.
Biểu ca,
ta thật sự không muốn hại hoàng huynh,
cũng không muốn hại Huyền Sơn bá phụ.
Nhưng... nhưng nếu ta không nghe lời ông ta,
ông ta sẽ giết huynh đấy.
Biểu ca,
mọi việc ta làm chỉ là để bảo vệ huynh thôi.
Tình cảm ta dành cho huynh chưa bao giờ thay đổi,
thật đấy biểu ca, ta không lừa huynh đâu,
huynh tin ta đi, biểu ca.
Biểu ca.
Lan Nhã, nếu muội thật sự muốn giúp ta
thì giúp ta giết Tông Quyền đi.
Biểu ca.
Huynh hận ta không?
Nói không hận là giả.
Muội giết Huyền Sơn bá phụ,
phản bội ta.
Nhưng
ta vẫn luôn coi muội là người thân của ta,
bây giờ ta chỉ có thể dựa vào muội thôi.
Lan Nhã,
muội tự tay giết Tông Quyền thay ta,
chúng ta xí xóa hết mọi việc trước kia.
Khương Lê Phi thì sao?
Cô ta không giúp huynh à?
Trong lòng cô ấy chỉ có Lôi Tu Viễn.
Dù cho phía Ca Lâm bằng lòng hỗ trợ
thì pháp lực cũng yếu ớt, không làm được gì.
Lan Nhã,
muội giúp ta đi.
Chờ ta giết được Tông Quyền,
lên ngôi hoàng đế,
muội sẽ là hoàng hậu của ta.
Đến lúc đó
sẽ không ai có thể uy hiếp muội.
Chúng ta cùng đồng lòng chấn hưng nước Việt.
Muội còn muốn thế nào mới chịu tin ta?
Ta có một viên Đồng Tâm Cổ.
Một khi uống vào,
chúng ta sẽ sống chết có nhau.
Biểu ca.
Bảo vệ Cảnh Ngô thật kĩ.
Nếu giờ Thìn vẫn chưa có tin gì từ bọn ta
thì lập tức rời Đoan Đồ,
đến thư viện Sồ Phượng nương nhờ Tả Khâu tiên sinh.
Vương gia yên tâm,
nô tỳ nhất định sẽ hoàn thành việc vương gia giao phó,
muôn chết cũng không từ.
Hoàng thúc cứ yên tâm đi làm việc đi,
Cảnh Ngô lớn rồi,
có thể chăm sóc tốt cho bản thân.
Vậy con nghe lời tỷ tỷ nhé.
Đi đi.
Thái tử, chúng ta đi thôi.
Rõ.
Sao thế quận chúa?
Ở đây mượn rượu giải sầu à?
Chắc chắn biểu ca hận ta lắm.
Giờ trên đời chỉ còn lại mình ta lẻ loi,
ta sống còn ý nghĩa gì chứ?
Biểu ca chết rồi
thì vẫn còn sư huynh ta đây mà?
Sư huynh.
Ta biết ngay cô có vấn đề.
Dù sao giữ cô lại cũng chẳng còn ích gì.
Chết đi.
Lục Ly?
Ca Lâm bảo ta đến giúp cô.
Lại thêm một kẻ đến nộp mạng.
Được, vậy ta cho các ngươi toại nguyện.
Đây là cái gì?
Độc Kiến Huyết Phong Hầu.
Hời cho ngươi rồi.
Nghĩa phụ, sư huynh ở ngay phía trước,
chắc chắn là bọn Khương Lê Phi làm.
Muốn giãy chết à?
Bổn tọa cho các ngươi toại nguyện.
Hóa Phù Thuật của Hải phái?
Tiến bộ cũng nhiều đấy.
Dùng sức mạnh Dạ Xoa tối thượng,
chặt đứt linh căn, tru tiên diệt thần.
Ma...
Linh tức Kiến Mộc.
Ngươi chính là Kiến Mộc.
Sư phụ,
tại sao đám tiểu yêu linh ấy cứ bám lấy con vậy?
Bọn chúng làm vậy
là do Tiểu Bổng Chùy nhà chúng ta thơm quá đấy.
Thơm á?
Năm trăm năm trước,
Ma quân Dạ Xoa si mê phát cuồng Kiến Mộc,
muốn mà không có được, bất chấp tự hủy hoại.
Nghe thị vệ may mắn sống sót nói,
Tông Quyền ném các đệ tử Tinh Chính Quán
đã bắt được vào đây luyện hóa.
Họ đều bị ném vào đây khi còn sống,
thần hồn vỡ vụn, oán niệm ngút trời.
Lại thêm ma khí tà pháp của Tông Quyền,
biến đài tế trời này thành luyện ngục nuốt hồn.
Người bình thường không thể lại gần được,
ta thật sự không biết phải làm sao.
Lôi Tu Viễn, công pháp của ngươi mạnh hơn ta,
ngươi có cách thanh tẩy nơi này không?
Đừng qua đây.
Cẩn thận ma khí xâm nhập.
Ở đây cứ để ta xử lý,
ngươi đi làm việc đi.
Vậy xin nhờ ngươi.
Lê Phi.
Sao muội không nghỉ ngơi trong phòng?
Đã khỏe hơn chưa?
Không sao nữa rồi.
Họ không thể siêu sinh nữa sao?
Thù hận đã kết,
thân chết, hồn chưa tan,
sao có thể chịu bỏ qua.
Chỉ có cách dùng trận pháp phong ấn nơi này lại,
tránh sau này làm hại người vô tội.
Bị giam trong tấc đất,
mãi không được giải thoát.
Họ cũng thật đáng thương.
Chúng ta đi tìm Đồng Châu đi.
Nói không chừng Huyền Hoa Thánh Hỏa có thể thanh tẩy họ.
Nếu có thể thanh tẩy hết thật,
làm lại từ đầu
thì đúng là kết cục tốt nhất.
Cảnh Ngô,
ba ngày nữa đại lễ đăng cơ kết thúc,
con sẽ là vua của một nước,
phải gánh vác giang sơn xã tắc nước Việt rồi.
Cảnh Ngô còn nhỏ, học thức kém cỏi,
thôi để hoàng thúc làm hoàng đế đi.
Thúc phụ đã vào tiên môn,
sau này sẽ tiếp quản chức tiên tôn Tinh Chính Quán.
Nhưng con yên tâm,
thúc phụ sẽ luôn đứng sau ủng hộ con.
Giống như năm xưa...
Giống như năm xưa bá phụ ủng hộ phụ hoàng con vậy.
Hỗn xược, đến ta cũng dám ngăn cản à?
Hỗn xược.
Xin quận chúa lượng thứ,
bệ hạ đã dặn
không được cho bất cứ ai vào.
Ngươi?
Ngươi chính là tiểu cung nữ đã bắt thái tử đi à?
Nô tỳ Diệu Thanh bái kiến quận chúa.
Kẻ dưới phạm thượng, đáng tội chết.
Lôi ra đánh chết đi.
Rõ.
Dừng tay.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪